aaaaaaaaaaaaaaaaaa
eeeeeeeeeeeeeeeeeee
iiiiiiiiiii
oooooooooooo
uuuuuuuuuuuu
Programación Dinámica.

El matemático Richard Bellman inventó la programación dinámica en 1953 que se utiliza para optimizar problemas complejos que pueden ser discretizados y secuencializados.

La programación dinámica es un método para reducir el tiempo de ejecución de un algoritmo mediante la utilización de sub problemas superpuestos y subestructuras ,en fin la idea principal de la programación dinámica (PD) es descomponer el problema  en otros más manejables y la solución para todo el problema está disponible cuando se soluciona el último subproblema.

Resuelve el problema, la solución óptima de n variables descomponiéndolo en n etapas, siendo cada etapa un subproblema de una etapa siguiente.

Es un proceso de recursión en reversa.


Programación Dinámica

Recursividad Reversa

Etapas (solucionar la etapa n) =información para la etapa n-1
ener en cuenta que el barco puede cargar estos artículos en cualquier orden, además, como el peso unitario y el peso permisible son enteros, las variables sólo deben tener valores enteros.

Solución:
Etapa: Cada tipo de artículo hace referencia a una etapa.
Estado: La disponibilidad respecto a la capacidad del barco
Decisión: Cuántas unidades de cada tipo de artículo llevar
Función recursiva: Representa el total de ingreso que se quiere maximizar.
W= peso del contenedor
Para determinar las columnas se divide con división entera, el peso del contenedor//pesoArticulon
Filas dependen del peso del contenedor
Contenedor =4
s un problema clásico de la Investigación de Operaciones y en particular de la Programación Entera. Consiste en un excursionista que debe preparar su mochila, la cual tiene una capacidad limitada y por tanto no le permite llevar todos los artículos que quisiera tener en la excursión. Cada artículo que el excursionista puede incluir en la mochila le reporta una determinada utilidad. Luego el problema consiste en seleccionar un subconjunto de objetos de forma tal que se maximice la utilidad que el excursionista obtiene, pero sin sobrepasar la capacidad de acarrear objetos.



Ejemplo
Un barco de 4 toneladas es cargado con uno o más de tres artículos. La tabla siguiente muestra el peso unitario pn, en toneladas y el ingreso por unidad in , en miles de $, para el artículo n. ¿Cómo se debe cargar el barco para maximizar los ingresos totales?
